# 2.15 - Exercícios de Loop For

## 1 – Contagem Simples

Escreva um programa que imprima os números de 1 a 10, um por linha.



## 2 – Soma dos Números de 1 a n

O usuário digita um número n, e o programa calcula a soma de todos os números de 1 até n.

Saída esperada (se o usuário digitar 5)

A soma de 1 ate 5 e: 15
(Cálculo: 1 + 2 + 3 + 4 + 5 = 15)



## 3 – Tabuada

Escreva um programa que recebe um número inteiro do usuário e imprime a tabuada desse número de 0 a 10.

Exemplo de saída se o usuário digitar 5:


5 x 0 = 0​

5 x 1 = 5 

5 x 2 = 10 

5 x 3 = 15 

... 

5 x 10 = 5




## 4 – Números Pares de 1 a n

O usuário digita um número n, e o programa imprime todos os números pares de 1 até n.

Saída esperada (se o usuário digitar 10):



Numeros pares de 1 ate 10:

2 4 6 8 10



## 5 – Triângulo de Números

Escreva um programa que exiba um triângulo numérico com N linhas, onde cada linha tem os números de 1 até a posição atual (N).

Exemplo de N = 5:

1

​1 2

1 2 3

1 2 3 4

1 2 3 4 5



## 6 - Triângulo invertido de números

Crie um programa que imprima um triângulo invertido de números.

🔹 O usuário entra com um número N.

🔹 A saída esperada, para N = 5, seria:



1 2 3 4 5

1 2 3 4

1 2 3

1 2

​1



## 7 – Pirâmide de Números Pares

Escreva um programa que exiba uma pirâmide de números pares com N linhas.

Exemplo de saída se N for 10:



2

4 6

8 10 12

14 16 18 20

22 24 26 28 30

32 34 36 38 40 42

44 46 48 50 52 54 56

58 60 62 64 66 68 70 72

74 76 78 80 82 84 86 88 90

​92 94 96 98 100 102 104 106 108 110​



## 8 - Controle de Estoque no Supermercado

O supermercado deseja controlar o estoque de seus produtos e verificar quais precisam ser repostos. O programa deve:

Pedir ao usuário quantos produtos ele deseja cadastrar.

Para cada produto, solicitar:

Nome do produto

Quantidade em estoque

Estoque mínimo recomendado

Exibir imediatamente se o produto precisa de reposição ou não.

Exemplo:

Digite a quantidade de produtos a serem cadastrados: 3

Produto 1:

Nome do produto: Nescau

Quantidade em estoque: 10

Estoque mínimo recomendado: 20

-> O produto 'Nescau' precisa ser reposto! (Estoque: 10, Mínimo: 20)

Produto 2:

Nome do produto: Laranja

Quantidade em estoque: 7

Estoque mínimo recomendado: 4

-> O produto 'Laranja' tem estoque suficiente. (Estoque: 7, Mínimo: 4)

Produto 3:

Nome do produto: Abobrinha

Quantidade em estoque: 8

Estoque mínimo recomendado: 90

-> O produto 'Abobrinha' precisa ser reposto! (Estoque: 8, Mínimo: 90)



## 9 - Controle de Revisão de Carros

Uma concessionária deseja criar um sistema para registrar os carros que entram para revisão e verificar quais precisam de reparos urgentes. O sistema deve:

1. Pedir ao usuário quantos carros serão registrados.

2. Para cada carro, solicitar:

- **Modelo**

- **Ano de fabricação**

- **Se está funcionando normalmente** (`1` ou `0`).

3. Exibir uma mensagem indicando se o carro está em boas condições ou se precisa de reparos urgentes (se for muito antigo ou estiver com problemas).

- Se o ano for menor que 2005 e o carro não estiver funcionando normalmente, então, retorne `"O carro X precisa de REPAROS URGENTES!"`.

- Se o ano for menor que 2005 e o carro estiver funcionando normalmente, então, retorne `"O carro X é antigo, recomenda-se uma revisão!"`.

- Se o ano for igual ou maior que 2005 e não estiver funcionando normalmente, então, retorne `"O carro X precisa de manutenção!"`.

- Se o ano for igual ou maior que 2005 e estiver funcionando normalmente, então, retorne `"O carro X está em boas condições!"`.



## 10 - Triângulo de asteriscos ***

Faça um programa que leia um número `N` e imprima um triângulo de asteriscos com altura `N` e largura `2N-1`.

Exemplo de N = 4:



    *

   ***

 *****

*******